## Приложение Summarize & Generate
Приложение доступно по [ссылке](http://51.250.120.191)

## Состав команды:
- [Маяцкая Екатерина](https://github.com/Marakya) - идея приложение, рабочий скрипт
- [Медовников Александр](https://github.com/med-alex) - написание тестов,  настройка github actions
- [Попов Михаил](https://github.com/mik-79-ekb) - подготовка требований и документации, облачное развертывание приложения, внешние коммуникации
- [Чупахин Юрий](https://github.com/Uriy23) - докеризация приложения

## Описание работы приложения

Цель данного приложения - суммаризация текста и последующая генерация изображания

## Актуальность темы

Задачи суммаризации текста, а также генерации картинки по ее описанию являются одними из основных направлений развития NLP в настоящий момент.  
Первое, что приходит на ум - это нашумевшие разработки грандов мировой индустрии: ChatGTP, Midjourney и так далее.  
На самом деле круг решаемых задач широк и многообразен. со многими из них мы сталкиваемся в повседневной жизни, зачастую не замечая их.  
Приведем несколько примеров этого:  
- спойлер к художественному фильму;  
- аннотация к научной статье;  
- саммари к проведенному исследованию;  
- меморандум к аналитическому отчету.  
Все это результаты своего рода суммаризации больших, а иногда и значительных объемов текста.  
В свою очередь генерация картинки по описанию - визуализация нашего представления чего-либо вообще в комментариях не нуждается. 
Каждый из нас провел, как я подозреваю не мало времени, за подбором идеального промта, чтобы полученное изображение получилось близко к заложенному в голове идеалу.  
  
Что же касается монетизации подобного сервиса, то одной из идей этого может стать применение такого сервиса например при изучении иностранного языка, когда ты прочитав незнакомый текст, смотришь на степень совпадения того, что ты понял и саммари этого текста.
Генерация данного саммари подкрепляет эффект, а также может вовлечь дополнительно например детсткую аудиторию.   

### Алгоритм работы приложения:

 1. Ввод текста, по которому пользователь хочет сделать суммаризацию;
 2. Генерация основной информации текста с помощью модели [mT5_multilingual_XLSum];
 3.  Генерация изображения второй моделью [stable-diffusion-v1-4], где входными данными является суммаризированный первой моделью текст;
 4.  В случае, если на первом шаге пользователь не ввел текст, модель суммаризации будет работать с дефольтным текстом (прописанном в приложении), а вторая модель генерировать изображение в соответствии с резульатом работы первой модели;
